本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
今日から新学期
今天是新学期第一天
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
そして　今日から３年生の教室
从今天起要在三年级的教室上课了
まあ　自分が何組なのかは知っておかないとな
总之先看看自己分到了哪个班
台本：微烁    翻译：Nagisa    校对：mam    时轴：Foyzi    压制：Rivercrab
イッチ　同じクラスだったよ
小市 分到同一个班了哦
萌と
和我
なんだ
谁稀罕啊
嬉しいだろ
你就高兴吧
祝贺大家升入新年级
分班结果公布
考えるのを避けてきた　クラス替え
尽量没去想 但终究还是得分班啊
まあ　山田と別のクラスになったところで
和山田分到了不同的班也没什么
しょせんは狭い世界だし
反正也不是多大的地方
晚安
我只看了自己在哪个班
现在在新教室里
京太郎
適切な距離感
注意距离
ご…ごめん　間違えたー
对不起 我认错人了
倫ちゃんと
把你当成小伦了
いや　無理　無理　無理　無理　無理
不 这也太牵强了
君が僕に見せてくれた
你展现给我的世界
世界はとても綺麗だったな
是如此多姿多彩
書架の隙間に住まう　一輪の花は
绽放在书架间的那朵花
僕には届かぬ存在で
对我而言可望不可及
言葉の奥に住まう　本音の種はもう
字字句句的背后 藏着我的真意
日の目も浴びずに枯れていた
从来只能憋在心里
周りと比べてはまた
一旦与周围攀比
自己嫌悪落ちてく
就陷入自我厌恶
怖くなるんだそれでも
变得畏畏缩缩
君の全てに
却因为你的一切
救われて
宽下心来
君が僕に見せてくれた
你展现给我的世界
世界はとても綺麗だったな
是如此多姿多彩
まるで僕が僕じゃなくなっていく
我仿佛渐渐蜕变
そんな日々もどこか愛おしくて
爱上这样的时光
また君に恋を知る
又一次因你心动
人前では距離感に気をつける
在其他人面前和山田保持适当的距离
これが新年度の課題
这就是我新学年最该注意的事
しかし　付き合ってもいないのに
不过我们又没有在交往
距離感に気をつけるっていうのも　おかしな話ではある
说什么保持适当距离感觉怪怪的
また同クラだよ
我们又在一个班了
やれやれ　杏奈ってば　相変わらず　誰にでも距離近いよにゃ
你真是一点没变 和谁都很亲近
そうそう
没错没错
誰とでも　スキンシップしちゃうしさ
总是和别人亲密接触
フォロー助かる
多谢掩护
ほら　男子ともさ
哪怕对方是男生
さわさわ
我摸我摸
なんだよ
有意见吗
なんでも
没什么
にゃあ
喵
あれ
咦
私　実は
其实我
同じクラスだった
也分到了这个班
う…うん　それは　名前　すぐ下だから知ってた
你名字就在我下面 所以我已经知道了
山田と吉田は近いからね
毕竟你们俩的姓氏发音排序很近
やた　やた　やた
くう　恥ずかしい
太好了 太好了 太好了
好丢脸
ち
小千
私　留年したかもしれん
我可能留级了
１組の欄に名前がなかったからって現実逃避を
她没在一班名单里找到自己的名字 就开始逃避现实了
違う
不对
全部にない
哪个班的名单里都没有
という事は知らないうちに転校してたって事
你不会被转校了自己也不知道吧
なら　しょうがないね
那就没辙了
しょうがない
没辙了
ああ　そんな
怎么这样
小林
えーと　待てよ
我看看 稍等
あ　あった　あった
有了有了
１組だよ
在一班
よかった
太好了
先生のミスだ
是老师疏忽了
教室　行こ
回教室吧
ぜ　絶対わざとだろっ
是故意的吧
ち　まず上履き
絶対そうだ　そうだろ
你先把鞋穿上吧
肯定是故意的
そうだよなーっ
是故意这么干的吧
おっ　どうした　市川
怎么了 市川
なんか不満か
有什么不满吗
いえ　別に
没有
ただ　気　使われてたら　やだなと思って
我只是觉得特别照顾我们不太好
ほら　主任　彼は大丈夫だって　言ったじゃないですか
主任你看 我不是说过他没问题的吗
さて　ここが新しい教室か
这里就是新教室吗
回り道した分　嬉しいだろ
费了那么多功夫 你应该很高兴吧
ただいまー
我回来了
おかえりー
欢迎回来
るうとユカちゃんも
小露和由佳也在
女バスか
是女篮部的朋友吗
萌ぴ
小萌
おっ　カンカン
是环环啊
１年ぶり同クラ
隔了一年我们又在一个班了
ユリネも一緒だよ
百合音也在哦
カラオケ行ったな
我们好像一起唱过K啊
萌ぴ
小萌
カンカン
环环
芹那
カンカン
环环
萌ぴ
小萌
カンカン
环环
スゥ　なでなでなでなで
我摸我摸我摸我摸
なんだよー
你干嘛
萌ぴ
小萌
カンカン
环环
芹那
カンカン
环环
なんだ
我看看
留下来
今日から担任になりました
从今天起 我就是大家的班主任
元気モリモリ守屋でーす
我是元气满满的守屋老师
まっ　いいじゃないか
算了 不也挺好的
素直にこの狭い世界を楽しもう
老老实实地享受这个狭小的世界吧
アールアイピー
安息吧
待ってたぜ　女子のパンツを見ながらな
这么慢 我已经看了好久女生的内裤了
なんだよ
你在胡说些什么啊
１組はどうだ　市川
在一班过得怎么样 市川
友達はできたか　早速パンツは見れたか
交到朋友了吗 看到内裤了吗
うっかりおっぱいもめたか
有没有不小心摸到女生的胸
ちょっぴりエッチなラブコメディーじゃないんだよ
我们又不是在演搞擦边的恋爱喜剧
いいな　１組
真好啊 一班
山田に加えて　半沢さんもいるじゃん
不仅有山田 半泽同学也在
元２組のリーダー的な安堂もいて
还有原来二班的班花安堂
ヒエラルキー上位女子が集まってる
学校里最漂亮的女生都在你们班
チュートリアルで説明してくれる村人か
你是新手教程里负责说明的村民吗
よし　今日帰りに　２組の俺と太田で　１組の感想を聞くからな
好 放学后你得跟被分到二班的太田和我说说待在一班的感受
パンツ見れたかも含めて
也得老实回答有没有看到内裤
部活行く？
要去社团吗？
３年生だしな
毕竟我们已经三年级了
３年か
三年级吗
なんか実感なくね
总觉得不太真实
なんだよ　残れって
让我留下来与什么事啊
そうそう　あれはね
那是因为
これ　ずっと渡したかったんだ
给 我早就想交给你了
お誕生日おめでとう
生日快乐
違う違う
不对不对
ウォレットチェーンだよ
这个是钱包链
ってかさ
话说
３クラスあんのに　元３組が半分くらいいない
一共有三个班 但原来三班的有一半的人分到了一起
あーね
是啊
うちら　元２組のほうが仲良かったのにさ
明明我们二班的同学关系更好一点
ってかさ　山田さんって市川っていう人と　付き合ってんの
话说 山田同学和那个叫市川的在交往吗
さあ
不清楚
否定しろ
坚决说没有啊
そうだとしてもダメなん
就算他们在交往又有什么问题
別に杏奈は恋愛禁止とかじゃ
杏奈也不是不能恋爱
ダメなわけあるかい
谁说有问题了
盛大に祝いたいんよ　そういうのは
这种事就应该好好庆祝一番
去年も２組でさ　両片思いのカッポーいてさ
去年二班就有一对两情相悦的情侣
幸福长久
クラス全員で　フラッシュモブとかして
班里所有同学都摆好了造型
告白を見守って大成功
一起见证了告白的那一刻 超热闹
文化祭の劇でも　２人　歌って踊ってもらって楽しかったな
文化节的戏剧表演也请了他们俩上台唱歌跳舞 可有趣了
またあれ　やりたいよー
好想再搞一次啊
地獄みたいな事　言ってんだけど
这也太可怕了
あの２人　春休み中に別れたって
听说他们在春假的时候分手了
そうなんだ
真的吗
祝い足りなかったか
是因为庆祝得不到位吗
いや　カンカン　フラッシュモブとかさ…
大家一起摆拍的话有点…
おもしろそっ
好像还挺有意思的
紙吹雪をもんのすごく用意してさ
要多准备点彩纸片
クラッカーは
小礼炮呢
クラッカーあり
おい
可以有
住嘴
くす玉もあっても　いいかも
彩球好像也不错
付き合ってるの？
在交往吗
…って言ってたね
她刚才是这么问的吧
おっと　忘れも　ぬっ
哎呀 东西忘了
もうフォローしねえかんなっ
以后再也不给你们打掩护了
どうだ　市川　パンツは見れたか
怎么样市川 有没有看到内裤
パンツは見られた側
我是被看的那个
いいよな　１組は
一班真好啊
関根も１組だったっけ
听说关根也在一班
あいつは別に
和我又没关系
没关系
市川は誰がいい
你最想和哪个女生交往
なんで　選択権があると思ってるんだ
你为什么觉得我能有选择权
どう思ってんだよ　新しいクラスをよー
新班级到底怎么样啊
全然　実感はないが
虽然也没觉得有多特别
他クラスの奴から　うらやましがられると気分がいいよ
但能被其他班的人羡慕真的很爽
こいつ　性格悪いよな
你小子有点装了
俺も１組だから
我也分到了一班
そうだったのか
真的吗
休み時間の度に　原さんのいる２組に見に行ってた
课间休息的时候我跑去原同学所在的二班看了看
離れてしまったのか
被拆散了吗
45分ぶりに見る原さんは少しだけきれいになっていたよ
45分钟不见的原同学好像更漂亮了一点
上京した彼女か
你是进京寻夫的村姑吗
他クラスに染まっていく　原さんもまたいいけどね
融入其他班级里的原同学有种别样的魅力
新たなプレイ
你们又在玩什么新花样
いいよな　市川は　山田さんと一緒になれて
真羡慕你 还能继续和山田待在一起
うん　まあ
运气是不错
なんで
你为什么这么说
い…いや　山田さんは美人だし
那个…因为山田是个美女嘛
お前　思ってないだろ
你根本就不那么想吧
一番仲いいから　普通に
只是因为我们关系最好罢了
この時変なごまかし方　したくなかったのは
我之所以不愿意装傻蒙混过去
あれ
咦
僕はここで
我就到这里
たまに一緒に帰ろうな
偶尔一起回家吧
足立を友達だと思ってるからだろうか
是因为把足立当成朋友了吗
たまにかよ
偶尔吗
忙しいね
放学跑得挺快
新年度が始まった
新学年开始了
やっとんな　小林
别垫脚 小林
やってない
竟然没垫
「気」で伸ばしてるんで
我是依靠「气」长高的
ああ　気でね
是是 依靠气
次の人
下一个
なるほど
原来如此
「気」を入れます
吸「气」
へこましても意味ないから
你就算压着肚子也不会变轻
今日は年度始めの身体測定
今天组织了新学年的体检
ダメだったか
还是不行
結果は
结果
そっちも見せろ
也让我看看你的
見てないもん
我又没看你的
人前で絡むなって言ったろ
不是说好了公共场合要保持距离的吗
市川がおっきい声　出すから
都怪你突然叫那么大声
地獄みたいな強制告白イベントを開催したという祝福女
这是强迫别人进行当众表白这种社死活动的祝福女
こいつにだけは山田への思いを知られたくない
我打死都不能让她知道我对山田的心意
促されて　強制的に告白するなんて絶対にごめんだ
我绝对不要众人的压力下被迫进行表白
２人は…
你们两个是…
ピ
亲
「ピ」というのは　ただならぬ仲の事らしい
「亲」好像是指非同寻常的关系
いや
不是
ほら　守屋先生が言ってたろ
守屋老师不是这么说过嘛
４月は「あんまりしゃべった事ない人と　しゃべってみよう月間」です
4月是「向不熟的人搭话的月份」
全員　友達　100人　作ろうね
所有人都要努力交到100个新朋友
内申点のために　ねっ
我不过是为了让老师给我多打点分
そういや
说起来
うちも山田さんとあんましゃべった事ないよね
我和山田也没怎么说过话
そうだね
好像是
カンカンって呼んで
叫我环环好了
カンナでいい
叫你环奈怎么样
なんで
为什么
他とは違う呼び方したいから
因为我想用独特的方式称呼你
長いのに　すごくきれいだね
这么长的头发还保养得这么好 很漂亮
キュン
心动
速攻で心の中に入り込むな
这么快就闯进别人心里了吗
さわさわ
我摸我摸
「カンナ」は私が呼んでる
「环奈」是我叫的
ごめん
对不起
ごめんね　山田がなれなれしくって
对不起哦 山田跟谁都是自来熟
半沢さんとは小学校の時仲良かったんだよ
我和半泽同学小学时关系可好了
おひさ
好久不见
元カノか
前女友吗
じゃあ　じゃあ　「パンダ」って呼ぶのはどう
那我换个称呼 叫你「熊猫」怎么样
何が「じゃあ」なん　怖っ
怎么这么快就有新点子了 可怕
じゃあ　うちは「山田あ」って呼ぶね
那我就叫你了「山田田」好了
いいよ
可以哦
いいんかい
怎么就同意了
山田あ
山田田
パンダ
熊猫
山田あ
山田田
パンダ
熊猫
山田
パンダ
熊猫
まだ「あ」って言ってない
我还没说第二个田呢
僕は変わらず　ぼっちです
我还是一如既往 孤零零一个人
何してんの
你在做什么
上の段　いつのまにか　届くようになってるなーって
不知不觉 我也能够到上面的书架了
結構背伸びたもんね
看来你个子长高了不少
６センチ　去年から伸びた
比去年长高了6厘米
すごいね
厉害
私は５年生の時　１年で15センチ伸びたけど
虽然我五年级那一年就长高了15厘米
そういう事　言わないでくれる
那种事就别告诉我了
まっ　これはまだ通過点なんで
不过我还有成长的空间
アスリートインタビューだ
运动员采访
なんだ
怎么了
残しときたいな　今の身長
想把你现在的身高记录下来
データで残ってるだろ
体检报告上都会有
そうじゃなく
我不是说那种
そうだ
对了
なんだ
怎么了
昔の人って家の柱に子供の身長の高さを　残しといたんだって
听说以前人们会在家里的柱子上记录下小孩的身高
市川　柱のとこに立って
市川 你去柱子那站好
ま　待て　落書きはダメだ
等等 不能乱涂乱画
それ　油性だろ
你手上的是油性笔吧
これは水性
这支是水性
っていうか　見える所に書いたら　すぐ消されるだろ
再说了 你要是画在显眼的地方 马上就被人擦掉了
確かに
确实
はい　そのまま
好 别动
この辺り
差不多在这
よし
完成
ちょっとは罪悪感　持てよ
你怎么一点罪恶感都没有
私も測って
也帮我量一量
上の段の本　取れ
那你把上面的书取下来
取れるって言ってたじゃん
你不是说自己已经够得到了吗
椅子　持ってくる
我去拿椅子
京
声変わりは　終わった
变声期 结束了吗
まあ
应该吧
よし　終わり
好 画完了
どれ　どのくらいの差かな
在哪 让我看看身高差多少
ちょっ
等等
杏奈
くるん　くる　くる
我转 转 转
前は正直　あんまり　大人になりたくないなーなんて思ってたりしたもんだが
说实话 以前我不太希望自己长大
今はもっと山田に近づきたいと思えるようになった
但现在我想更靠近你一点
物理的に
物理意义上的靠近
い…いいよ　私は
我…我不介意
いや　身長の事な
我是说身高
ごめーん
对不起
自分から伝えたい
想主动传达出去
山田
この恋が…
在这份爱恋…
これ以上
被其他人
人に見つかる前…
发现之…
に
前
無反応　色恋とか興味ない系
没反应 难道是对八卦不感兴趣的类型
まあ　別になんもしてないしな
算了 反正我们也没做什么
自意識過剰だったか
是我自作多情了吗
ね
我说
なんか言おうとしてた
你刚才想对我说什么
ああ　えっと
就是
びっくりしたー
吓我一跳
なんか落ちてる
她好像落东西了
深海魚の本
是关于深海鱼的书
名前が書いてある　私物らしい
还写着名字 应该是她自己的东西
向日葵班        半泽百合音
私が返しとくね
那我来还给她
翌日
第二天
３年生になって　最初の席替えか
升到三年级后第一次换座位
別に僕はどんな席でも構わない
我反正坐哪都无所谓
それよりも　半沢ユリネ
更应该担心的 是半泽百合音
一番警戒すべき祝福女の　親友らしい
她好像是我最该警惕的祝福女的好友
まあ　クールっぽいし
不过她看上去挺文静的
周りにチクったりはやし立てるタイプじゃないように見えるが
不像是那种到处乱说还会起哄的人
主人公席だっ
主角专属位
山田さん
山田同学
私　視力悪いから　席　変わってくれる
我视力不太好 能和我换个位置吗
いいよ
好啊
よいしょ
嘿咻
いや　いいから　そういうの
没必要做到这份上吧
お膳立てされると　反発したくなる人間なんだ　僕は
都安排好了我反而会产生抵触情绪
他人の　他人のふりをしなくては
必须 必须装出不熟的样子
山田あ
山田田
いや　いかん　ニヤニヤするな
不…不好 不能笑出来
パンダ
熊猫
山田あ
山田田
パンダ
熊猫
山田あ
山田田
山田杏奈が隣？
旁边是山田杏奈？
まずまず　といったところだな
还算凑合吧
キッショ
好恶心
少女マンガ冒頭
少女漫画的开头
ねっ　教科書　見せて
课本借我看看
やだね
不要
一度近くなった距離感を無理やり引き離すのは
明明很接近了却又强行拉远距离
对不起
つらいなあ
好痛苦
今日は山田が早退したので　全然　話せなかった
今天山田提前回去了 压根没说上话
距離感に気をつけすぎて
要是过于在意彼此的距离
本当に疎遠になったら　どうしよう
导致我们真的疏远了怎么办
山田も　うんざりしてるかもしれん　僕の人間不信ぶりに
说不定山田已经对我这种总是提防别人的态度感到厌烦了
半沢さんの本　まだ返してないのか
半泽同学的书 她还没还回去吗
仕方がない　僕から…
没办法 我来…
手紙　山田の字だ
信 是山田的笔迹
「誤解しているかもと思って書いています」
「我想你可能误会了 所以写了这封信」
「市川とは　すごく仲良しなんだけど」
「我和市川的关系虽然很好」
「付き合っているというわけではございません」
「但并没有在交往」
「（4月10日現在）」
「备注 到今天4月10号为止」
「でも　知ってほしいのは　そんなことじゃなくて　市川のこと」
「但我最想说的不是这个 而是关于市川的事」
「すっごくシャイなんだよ」
「他这个人超级腼腆」
「ときどき見てるのが辛いくらい　人のことばっかり考えてて」
「而且总是在替别人着想 有时看着他都会觉得心疼」
「近づいたら離れるし　本当に猫みたいな人で」
「靠他太近的话他就会躲远 就像猫一样」
「少しずつ少しずつ　ゆっくり築いていった関係です」
「我们之间的关系是一点一点 慢慢地建立起来的」
「その時間も距離も私にとっては　特別で大切なものなんだ」
「那一段时光和现在的距离 对我来说都十分宝贵」
「だから…だからこそ　なんにも気をつかわないでいいし」
「所以…正因如此 希望你不用顾虑我们」
「そっとしておいてくれると　うれしいです」
「像往常一样和我们相处」
「いつかはちゃんと…」
「总有一天我会好好地…」
これ以上はまずい
不能再看下去了
おはよ
早上好
「我」
おはよう
早上好
「想靠近山田」
築いてきた距離　何より大切なもの
一步步拉进的距离 比什么都重要
余計な事して　ごめんね
对不起 做了多余的事
ううん
没事
私ね　恋ってどんなものなのか　知りたいんだ
我想知道 爱情究竟是什么
友情とは違うの
和友情不一样吗
憧れとも違うの
和憧憬不一样吗
いい事なのに　祝福してはいけないの
明明是美好的东西 却不能庆祝吗
去年の２人はなぜ別れたの
去年那两个人为什么分手了呢
私たちは　悪い事をしたの
难道我们做了坏事吗
きょ…市川
京…市川
じゃあね
回见
半沢さん　ライン交換しよ
半泽同学 加个LINE好友吧
私がいーっぱい教えてあげるね
我有好多可以教你的
こ…困ります
不…不好吧
あれ
奇怪
誰に対しても気をつけろ　距離感
不管和谁相处 都要注意距离感
なんで
为什么
「我想靠近山田」
バラバラになりそう僕の心は震えてた
几近破碎的心在颤动着
君のこと守りたい心の声は正直だ
守护你是我真切的心声
ダメ元で言えたら楽になれるかもしれない
豁出一切吐露心意 或许就能如释重负
踏み出すことできたら夢が夢じゃなくなるかな
若敢踏出这一步 梦将不再是梦
輝く言葉が背中を押した
一句句闪耀的话语推我前行
隠れてる心のドアをこじ開けた
撬开隐蔽的心门
溢れてくる立ち止まらずに駆け出した
止不住的心意一涌而出
輝いたやわらいだ世界は美しいんだ
光辉平和的世界如此美丽
鍵開けた限られた未来を拡げるよ今
局限的未来如今豁然开朗
君に向かう矢印が自分にも向いてたんだ
指向你的箭头也朝向了我
新しい2人今はじまる
全新的你我重新起步